[음악]
안녕하세요
반갑습니다 아 그 모니터가 갑자기
나가 가지고 그 거 딱히 느라고
재부팅 하느라 조금
늦었습니다
아
아 잠시만요
파란달 파란 돌고래 님 집사 사슴이
님 안녕하세요 반갑습니다 우유 잘
드시고 계시다고요 예
반갑습니다 팔링 님 달걀님 안녕하세요
반갑습니다 아 원래 좀 더 일찍 켜
수 있을 텐데 오늘 그 제가 이사를
이제
완전히 한 98% 아 999% 정도
완료를 했거든요 근데 이제 그 거를
마지막 퍼즐 조각을 도와주러 오신
분들 다시 이제 바르다
드리느라 예 오늘 다시 또 원래
계획보다는 조금 늦어졌네요
[음악]
트루프 님
안녕하세요 예
우유 달달합니다 이게 또 카버 님
안녕하세요 평소에 단 거 많이 안
먹다 보면은 단맛에 대한 역치가 조금
더 내려가는 거 같기도
하고 그런 생각이 듭니다
아 후디 베어 님 안녕하세요
반갑습니다네음
사진 또 몇 장 보여 드리면서 시작을
해
볼까요 잠시만요
야 김도현님 인생 고기서 고기님
안녕하세요 예 질문하세요
아
지금 데려온 소는 건처 먹던 소가
맞고요 지금 이제 데리고 온 다음부터
건초 청초한 같이 먹고
있어요네 어 잠시
카우스 밀켄 타입원 다이아 비스라
유튜브에 검색하면 마스터링 다이스는
채널에서 13 영상이 나옵니다 8분
55초부터 생우유와 유제품 지방을
많이 먹는 것이 왜 해로운가 너무
보면 짧게 이야기하는데 한번만 잠시
봐주실 수
있으실까요 다른 사람 유튜브 영상을
여기서 틀면 저작권에 걸려
가지고 방송 송출이 멈추거나 아니면
나중에 그 부분을 잘라내고 올리거나
그런 식으로 걸려 가지고요 그냥 그
논문 링크를 가져 오시죠 차라리
그리고 저보고 지금 그니까 실시간
방송을 하면서 논문을 하나 아니면
다른 사람 영상을 하나 읽어 보라고
하는
것보다 그까 그냥 딱 간결하게 질문을
하시거나 아니면 어떤 사실에 대해서
어떻게 생각하시냐고 모으시거나 뭐
이러지 제가 그니까 가능할 때도
있지만 뭐이 질문들 쌓고 을 때 좀
어렵잖아요 희미 님 안녕하세요 골드
코스님 제제 님 반갑습니다
예
아무튼
아어네 소 친구들 이거는 조금 며칠
전에 며칠 전 한 일주일 전에 찍었던
사진들인데요 지금은 적응을 많이 해
가지고 때는이 친구 이렇게 묶어 놓고
그랬었는데 지금 풀어주고 그런
상태입니다 지나온 땅들이 있고 저쪽이
이제 수들 처음 와가지고 있었던
곳인데 이쪽에서는 좀 오래 처음에 딱
데려오자마자 바로 이동시키고 이러는게
어려워 가지고 며칠 더 뒀더니 땅이
좀
[음악]
예 아무튼 지금은 나름 많이 적응해
가지고 소들이 이제 여기 보시면은
여기 착유장 이거든요 이동식 착유장
겸 그늘막 겸 비도 피하고 이제 그런
용도를 가지고 있는 어 시설인데 여기
에 처음에는 이제 머리를 끼워 가지고
묶인 상태에서 젖을 짜는 것에 대해서
얘네들이 이제 익숙하지가 않으니까
계속 막 돌아갔다가 일로 갔다가
머리를 여기 넣었다가 저기 넣었다가
머리를 안 넣으려고 하기도 하고 막
난리를 치는데 이제는 그래도 저을 짤
때가 되면은 여기다가 머리를 넣어서
그동안 사료를 먹고 저을 자는구나
점점 이해를 하고 있어 가지고 시간이
조금 조금씩 당겨지는 거 같아요
김대이 님 안녕하세요 희민 님
안녕하세요 저번에 알레르기 때문에
식단 질문 했었는데요 오리가 닭보다
지방산이 좋다고 하셔서 오리 지방
쪽으로 알아보다가 문득 사료 사육환경
안 좋을 거고 다이랑 비슷할 것 같은
동물이 안 좋은 성분을 지방에 저장한
다는데 그런 지방을 주에너지 원으로
해도 괜찮을까 싶은 생각이 드네요
1도 아니고 쭉 먹어야 하는데 차
밥이 나을까 싶기도 하고요 근데
한편으로는 그레인 같이 공물을 독
취급하는 책도 생각나서 좀 걱정이
되네요 필 가정에 당뇨가 있어서
지금부터 관리할 거
같고 고 졸리면 불안 만약 님이랑
어떻게 하실 것 같으세요
아 일단 안 좋은 성분을 지방에
저장한다는 말은 좀 되게 애매한
말이고요 그니까 지방에 저장하는 안
좋은 성분이 있는 거지 안 좋은
성분을 지방에 다 저장하는 것이
사실이라고 보기에는 조금 애매하고요
음 근데 한편으로 그니까 지방을 아예
안 먹고 살 수는 없긴 하거든요 뭐
당연한 얘기지만 지방산 중에는 필수
지방 산들도 있고요 뭐 꼭 필수 지방
상까지 아니더라도 어느 정도 섭취를
해 주는게 이제 건강에 이로운 것들이
많이 있으니까 지방을 아예 하나도 안
먹고 사는 것을 권하고 싶지 않지만
주 에너지원을 탄수화물로
가지고 사는 것이 무조건 나쁘다고
생각하진 않아요
그니까 뭐 밥이 됐든 아니면 이제
다른 전분질이 됐든 다른 탄수화물을
통해서 주요 에너지원을 얻고 근데
주요 에너지원을 탄수화물로 한다고
해서 그리고 지방을 그렇게 많이 먹지
않는다고 해서 단백질을 같이 줄이는
거는 저는 지 않다고 생각을 하거든요
단백질은 에너지원으로서 섭취하는게
아니고 우리 몸을 구성하는 요소이자
그리고 우리가 다 일반적으로
단백질이라고 부르는 살코기는 사실
단백질 많이 있는게 아니고 그
안에 그
우리가 섭취하는 대부분의 비타민과
미네랄들을 단백질 부위 살코기 부위를
통해서 섭취를 해야 된단 말이에요
그래서 여전히 살코기는 많이 먹는게
좋다고 생각을
해요 설 밥을 혹은 탄수화물을 주요
에너지원으로서 쓴다고
하더라도요
아 공물을 무조건 독이라고 생각하지
않고요 프스 박사가 조사했던 전동
집단들을 보면은 뭐 헤브리디스
제도에서는 귀리를 거의 주요
에너지원으로 섭취하고 있었고 그니까
해물과
귀리가 주식이었던 근데 해산물은
일반적으로 지방이 대단히
많은 것들이 많지 않으니까 그니까
엄청나게 큰 대형 해상 포유류를
제외하면은 지방 우리가 그렇게까지
많이 먹기는 어렵잖아요 단백질 대비
그래서 이제 특히나 뭐 등품 생선이나
이런 애들 아니면은 지방이 그렇게
많지 않은데 등품 생선 같은 애들은
무작정 많이 먹기에는 오메가 3
자체가 너무 많기도
하고요 그런 면에서 이제 그쪽
사람들은
대구 같이 지방이 많치 않은
생선에 귀리를 섭취하는 걸 선택을
했던 걸로 생각이
돼요 역시 큰 문제는 커녕 굉장히
건강한 신체를 가지고 있었고 그리고
그 사람들 아니어도 뭐 레탈 레탈
얘기는 많이 드렸었죠 레탈 사람들도
호밀 유지방 물론 많이 먹었고 우유와
유제품도 많이 먹었지만 이제도 거의
주식으로 섭취를 많이 했으니까 그
탄지 면 지방을 주요 에너지원으로 쓸
수 있지만 탄수화물을 어느 정도라도
섭취를 하게 되면은 그니까 꽤
유의미한 수치에 탄수화물을 먹으면서는
설령 지방을 같이 많이 먹는다고
하더라도 탄수화물 대사를 먼저 하게
되기 때문에 그 사람들도 사실상
탄수화물 대사를 하고 있었다고
보아야겠죠네 그 사람들도 공물
마찬가지로 일이었죠 그 사람들한테
미를 많이 먹고
있었는데 굉장히 거 벽 건강 국가를
하고
있었고 그 사람들 말고도 공물을
섭취를 했던 전통 집단들이 더 충분히
있기 때문에 무조건 곡물
자체가 절대 먹어서 안 되는
음식이라고 보는 건 말도 안 되는 거
같고 다만 이제 전처리 과정이
중요하겠죠 뭐 길이라는 일이라든지 다
전처리 과정을 거쳐 가지고 섭취 했던
것들이고
백미는 도정을 한 다음에 압력밥솥에
짓기만 해도 어느 정도 다
걱정할 거리들이 대부분 사라지게
되니까 좋은 거 같아요 그래서 꼭 그
지방이 만약에 뭐 섭취하는 너무
걱정이 되신다는 아니면 뭐
실제로 그 맨날 맨날 먹는 주식으로서
오리
기름을 충분한 양의 지방
섭취원 이용하기도 어렵고요 물론 사실
방법은 뭐 그거 말고도 많이 있긴
하죠
그 오리를 먹으면서 사실 버터를 뭐
많이 먹는다든지 하면은 지방을 충분히
다른 것들에서도 많이 섭취하실 수
있을 것 같긴
한데음네 근데 어쨌든 그런 식으로 뭐
밥을 주요 에너지원 으로서 섭취하시는
방법도
있다는
있고요 근데 이제 제 경우 만약에
제가 뭐 소랑 양의 알러지가 있다고
하면은 저는
일단은 이제 골라서 나름대로 좋은
품질의 돼지랑 뭐 닭이랑 오리랑 이런
애들 닭보다는 오리랑 돼지를 좀 더
주식으로 삶을 삶을 것 같긴
하고요 그리고 계란도 먹고요 그런
식으로 이제 먹으면서 해산물도 종종
먹고
버터를 많이 쓸 거 같고요 그리고
아마도 양 지방은 괜찮으실 것
같거든요 이거는 뭐 테스트를 해
보셔야 되긴 하지만 살코기에
그리고 그 단백질에 알러지 반응
있으신 걸 테지 지방에 기름에
알러지가 있으실 것 같지는 않아
가지고 양 지방을 싸게 많이 파니까
양 지방을 사가지고 거기서 기름을
내고 그리고 버터를 이용을 하고
버터와
양기름을 많이 섭취하지 않았을까 제가
이제 만약에 키토시스 있고
싶으면 그렇게 했을 것 같아요 근데
뭐 저는 사실 지금도 그렇게 굳이
키토시스
있어지고 뭐 식단을 유지하고 있지
않기
때문에 버터도 먹고 뭐 오리도 먹고
돼지도
먹고
하면서 걔네들 중에 굳이 기름기 많은
거를 막 억지로 찾아서 먹지는 않을
것 같고요 예 다만 이제 지방 섭취는
뭐 양 기름이나 버터로 하면서 밥을
많이 먹고 과일도 먹고 그렇게 할 거
같아요
권인아 님
안녕하세요 옹진 옹진 님 안녕하세요
rr 님
반갑습니다 저를 비롯해서 가족이 세
명째 암면 마비에 걸렸어요 전 아주
오래 전이고 지금 어머니가 병원에
입원에 계시는데 마음이 아프네요
가족이 졸졸이 이러는 이유가 뭘까요
그리고 도움이 되는 방법이 있으면
알려주시면 정말 감사하겠습니다 안면
마이라는 특정 질병에 관해서는 잘
모르겠습니다음네 뭐 식단은 하고
계신데 암면 마비가 온 건가요
아니면은 그냥 암면 마비가 온 건데
뭐 다른 방법이 있을지 궁금해서
물어보시는 건가요 식단 안 하고
계시면은 뭐 꼭 안면마비가 아니더라도
어쨌든 전반적인 건강
향상에 그 이게 어떤 병이든 좋지
않은 음식들을 먹어서 도움이 될게
없고 해를 끼치면 끼쳤지만
어떤 병을
치료 하려고 해도 제가 전혀 관련없는
병이라고 해도 그니까 심지어 하다
감기가 걸려도 그냥 바깥에 나가
가지고 피자 치킨 먹는
것보다 집에서 직접 고기 구워 먹고
뭐 간도 챙겨 먹고 집에서 밥 해서
먹고 이런게 훨씬 낫잖아요 그 그런
면에서 식당 같은 거는 먼저
해보시는게 좋을 것 같고요 그다음에
특정 질병에 대해서 뭐 식단만으로
해결되지 않을 수도 있고은
식만으로는 뭐 부족할 수도 있 있
아니면은 관련이 없을 수도 있고요
그니까 그런
부분은 그러고 나서도 해결이 안
된다면은 좀 더
전문적인 사람들한테 도움을 받으시는
거로 권하고
싶어요 일단 근데 신경 신경적 문제
일 거 같은데음네
[음악]
근데 뭐 사실 특정 영양서
하나를 뭐 말씀드리고 이러기에 좀
어려울 것 같고 정확하게 제가 잘
모르는
분이니까요 일단 식단도 해보시고 좀
다각도로 보시는게 좋을 것 같기는
합니다 일단 그리고 흔한 병은
아니잖아요 근데 가족들이 줄줄이
걸린다는 거는 그 특정 취약한 유전자
를 공유하고 있을 가능성이 높을 것
같은데 그 특정 유전자가 발현되게
하는 원인도 있을 거고 이제 그런
거를
좀 잘 살펴보셔야 되지 않을까 그니까
이게 그런 거 좀
전문적으로 추리 같이 해 주는
사람들이 있잖아요 그런 도움을
받으시는게 좋을 것 같아요
라이브 정주행 중인데 갑상선 기능 저
스리 낮음 기능 저면 탄수를 추가하고
아침 식사를 추가해 새끼 먹는게
도움될 수 있다고
하셨는데요 그럼 그렇게 식당 하다가
추에 수치가 정상이 되면 다시 탄수
줄이고 두끼 식으로 돌아가면 되는
걸까요 그리고 푸유 350g 계란 세
개면 한끼 류신이 채워질까요 아침을
간단하게 추가해 보려는데 최소 류신은
할 것
같아서요음 갑상성 기능 저하가 t
3가 낮은 거를 갑상성 기능 저하라고
T3 하나 낮은 걸로 각성 기능
저라고 말씀드리지 않았을 것
같거든요 T3 낮은데 tsh 높아지지
않으면은 그건 이제 요즘 갑상성 기능
정화로 보지 않는 사람들이 되게
많아요 특히나 저탄수화물 식사를 하는
사람들
사이에서는 tsh 극 호르몬 이잖아요
그니까
몸이 T3 절제 수치가 뭐 평균적으로
평균적인 른 사람들에 비해 좀
떨어졌다고 하더라도 몸이
보기에는 부족하다고 느끼지 않아
가지고 tsh 분비하지 않는 거니까
그니까 그럴 때는 우리가 t 3에 더
민감해졌다 보지 실제로 갑상성 기능
저화가 왔다고 생각하지는 않거든요
일반적으로 특히나
컨디션이 갑상선 저와의 어떤 전형적인
증상들이 같이 나타나지 않는다면요
소화가 잘 안된다든지 아니면은 뭐
몸이
춥다지만 갑상선 기능 저화가 실제로
있을 때 뭐 인슐린이
갑상선 호르몬의 변환이라는 이런 거에
도움을 준다고
하니까네 인슐린 자극을 조금 더
강하게 가져가 주는게 도움이 될 수가
있고요
초에 수치가 정상이 되면은 탄수
줄이고 두끼 식으로 돌아가셔도 되고
무조건 그렇게 해야지만 되는 거는 그
탄수 줄이고 두끼가 가장 이상적인
식사 형태라고 보지는 않거든요 그렇기
때문에 그거는 이제 본인 컨디션이나
이런 거에
따라서 선택을 하시면
됩니다 우유
350g 계란 세 개면 글쎄요 이게
이제 계란
는 제가 기억하기로 여섯
개가는 먹었어야 리신 최소 그게
충족이
됐었는데 절반에 우유는 900mm
정도는 마셔야 돼요 그러면은 둘 다
반반 하면은
450mm 계란 세 개니까 계란이
다섯 개지 여섯 개지 잘 기억이 안
나네요 그런 면에서 조금 더 드시는게
좋을 거 같아요 계란을 하나 더
늘리거나
근데 사실
첫에 이 정도면은 그렇게 적은 양은
아니긴 한데 첫기에 조금 더
단백질이 풍부한 음식들을 잘 챙겨
주는게 그 가장 처음 우리가 그날에
하 그날 하루에서 첫 번째 음식을
섭취를 할 때 영양소를 특히 단백질을
가장 잘 활용할 수 있다고
하거든요 그런 면에서 첫 기는 좀
든든하게 먹는게 좋은 거 같긴
합니다 계란을 하나 더 늘리 한두 개
더 늘리시면 더 좋을 거
같아요 카니보 할수록 장이 예민해진다
하는데 왜 그런가요 그럼 라면 피자
이런 거 먹으면 항상 배 아파야 하는
건가요 일단 카니볼 하면 할수록 장이
예민해지는 거는 아닌 거
같고요 예 그냥 그 전제 자체가
틀렸다고 생각을
하고 라면 피자 이런 거 먹으면 항상
배 아파야 하는 건가요라고
물어보셨는데 사실 라면 피자 같이 그
원래 먹지 말아야 하는 음식을 먹고
배 아픈 거 는 좀 당연하긴
하죠 그니까 이게 뭐 무슨 되게 큰
손해인 것처럼
말씀하시지만 사실
그니까음 배에 펀치 맞았을 때 배가
항상 아파야 하는 건가요고 물어보시는
거랑 똑같거든요 그니까 아픈게 사실
정상이긴
하죠 뭐 아파야만 하는 건 아니겠지만
배에 펀치 맞을 때도 뭐 힘 잘
주고 긴장 잘하고 맞으면은 좀 안
아플 수도 있고 아니 집을 길러 안
아플 수도 있겠지만 아픈게 근데
정상이긴 하죠
일반적으로는 빅 님
안녕하세요 포화지방 섭취는 간과 혈액
근육에는 다량의 지방을 저장하게
돼서 어 포화지방 섭취가 간이랑 혈액
근육의 다행의 지방을
저장하게 한다는
건가요 혈액에서 포도당을 꺼내는
인슐린 신호가
약해져서 혈액에서 포 을 꺼내는
인슐린 신호가 약해진다고 방열을
유발한다는 메커니즘 현대 의학 주로
의견인데 어떻게 생각하시나요 이런
많은 논문들은 결정적인 근거가
부족하다고 보시나요 일단 말씀하시는
부분을 전혀 이해할 수가
없거든요 아마 그런 메커니즘이 아닐
거예요 현대 의학 주류 의견이야 잘
이해를 못 하셔서 설명을 좀 잘 못
해 주신 거
같은데 혈액에서 포도당을 꺼내는
인슐린 신호 혈액에 포도당을 혈액에서
포드나 꺼낸다고 아 그니까 혈당을
낮추는 인슐린 신호로 말씀하시는
건가요 지방이 많이 들어가
있어서 아 근데 다 떠나서 그냥 저탄
사을 식사를 하면은 인슐린 정확성이
다 개선이 되니까 아무 의미가
없죠 지방 저장되는 안 좋은 성분
대표적으로 뭐가 있을까요
pops가 가장 대표적이지 않나요
잔류성 6기 오염 물질
대한민국 정책 브리핑
있데요 이거 한번 봐
볼까요 생물 축적
성 이게 종류가 많죠 당연히 하나가
아닌데 아 DDT PCB 다이옥신 뭐
이런 것들 다 포함한다고
하네요 12종의 PPS 우선 규제
대산 물질로 유기 염소의
농약 산업용
화학물질 물 소각 도는 산업공정
부산물 다 역신
휴런 식품 중에서도 육류 어폐류 낭동
제품 기름의 튀긴 음식 등의 기름기
많은 것들이 문제로 갈 수 있습니다
기름과 친하기
때문입니다 쓰레기 처 및 산업 공장의
소각 농약 살포 화학 제품의 제조
사용 폐기 과정 등을 통해서 배출되던
PPS 돌고 돌아 결 식품으로
들어갑니다음
[음악]
근데 이제
뭐
아마도 여기에서 규제하는
물질들 ddd 같은 것만 봐도 일단
쓸 수가 없잖아요
이제는 진짜 아프리카 어디 엄청 외진
곳들 아니면은 거의 잘 안 쓰니까
이게 얼마나 남아 있는지는 사실 잘
모르겠습니다 뭐 렇다고
해요 숨 쉬거나 물 마실 때 공기나
물을 통해서 들어올 수 있는 피피
양은 상대적으로 적습니다
아무튼 얘네가 아까 보신 것처럼
기름가 친하다고 하는
친구들이라서 좀 더 살코기 쪽보다는
지방에 많이 농축이 된다고 합니다
체스트 얼려 오는 것은 따로 옮겨
담지 않고 그대로 냉동해 될까요
어네 그대로 냉동 하셔도
되죠 미국에 설견지명 유제품
2500여 종에 2.8% map
박테리아는 결핵성 명 장염 세균 균이
발견돼서 몇몇 여력이 약한 사람들한테
문제를 일으켜서 살균해야 한다는
자료는 어떻게
생각하시나요
어 그냥 그 박테리아
그까 있지 않도록 관리를 하는게 낫지
않을까요 그러니까 뭐 예를 들어서
브루셀라든지 결핵이라는 이런 것들
우리나라에서는 다 이제 검사를 한
다음에 소두로 옮길 수가 있고
정기적으로 뭐 주사를 맞아야 되고
이런 것들이 있잖아요 그니까 그런
식으로 관리를 하면 되지 뭐
2.8%한테 무슨 균이 발견이
됐다고 2.8% 균이 발견이 됐으니까
나머지 100% 다
발견되지 않은 뭐 97.2% 다
설계해야 된다는게 말이 안
되잖아요 그냥 세균 검사를
더 용이하게 만들어 주거나
아니면은 뭐 의무화하고 뭐 이렇게
그니까 자가 검사 키트 같은게 요즘
많이 나오거든요 우리나라는 아직
저처럼 혹은
외국처럼 작은 농장들이
그까 손들이 자체적으로 우유를 생산을
해 가지고 직거래를 하는 시스템이
거의 정착되어 있지 않다
보니까 아예 그냥 도입 자체가 안
되어 있는 것으로 알고
있는데요 미국이나
이런 특히 이제 미국 쪽이 더 그럴
거예요 그 이제 서구 국가들에서는
점점점 더 기술은 계속 발전을 하니까
옛날에는 사실 뭐 우유 안에 있는
세균 검사라 뭐 병 병근 검사라
이런게 엄청나게 큰 유업 들 아니면은
진행하기가 되게 이제 복잡하고 좀
어렵고 뭐 비용도 많이 들고 이런
면들이 있었는데 이제는 자가 검사
키트 같은게 마치 그 우리 뭐 코로나
자하 검사하듯이
많이 개발이 되어 가지고 자체적으로
품질
검사를 할 수 있게 된
[음악]
것이 그런 시대가 되었단 말이에요
그래서 미국에 있는 꽤 많은 농장들은
이제 직접 자기네들이 이제 그걸
꾸준히 계속 검사를 해가지고 명
증명서를 이제 뭐 소비자들한테 공유를
하고 이런 것으로 알고
있어요
그런 문화를 정착을 시키는게 좋지 뭐
사실
2.8% 박테리아 나와 가지고 전부
다 살균해야 된다고 하면은 우유 먹고
탈나는 사람들보다 수십배 더 많은게
굴 먹고 탈나는 사 사람들이거든요
양배추 먹고 탈라고 다른 채소 먹고
탈나는 사람들이 생우유 아니 살균
유든 둘이 합쳐서 그것보다 훨씬 더
많아
미국에서 식중독 터지는 것들 조사를
해 보면은 그냥 유제품 모든 유제품을
다 묶어 가지고 살균
비살균 우유 치즈 뭐 무슨 요거트
이런 거 다 합쳐 봐야 10% 안
된단 말이에요 나머지 90% 이상은
다 다른 데서
오는데 그중에서 우리 뭐 엄청나게
자주 식중독 유발하는 식품들 딱
정해진 것들 있잖아요 멜론이라는 굴
양상추
이런 거 먹고 식기 걸린 사람 세고
셌는데 그런
논리면 생골 유통 자체를 막아야 되는
거고 양상추도 다 익혀 가지고
살균해서 유통을 해야죠 말이 안
되잖아요
우유는 먹고서 탈나는 사람이 거의
존재하지도 않는 식품인데 그냥 그
비중이 전체 식중독 걸리는 사람들
중에서 엄청나게 낮은데
뭐 구은 되고 맨날 먹고서 막
노로바이러스 걸러 가지고 토하고 막
위로 뿜고 아래로 품고 그런 굴은 뭐
다지 살기는 안 하고 탱으로 먹어도
되는 건데 우유는 안 되는게 말이 안
되잖아요 조개구이 먹을 때 조개 내장
구워서 먹으면 괜찮나요 해물 쪽 내장
먹지 말라는 말 많이 들어 요
궁금합니다 조개구이 일반적인 조개들은
내장 상관없을 거고요 다만 이제
그니까 그런 소라 종류나 아니면은
몇몇 일단 제가 알기로 그런 내장
먹지 말라는 말들이 일단 뻘이 들어
있는 애들이
있고요 그래서 이제 그냥 내장을 먹게
되면은 그 안에 뭐 진흙이라지 이런
것들을 그냥 먹게 되니까 이제 그래서
먹지 말라는게 한 가지가 있고
그다음에 독이 들어 있는 애들이
있어요 특히 이제 그 소라 종류
중에는 삐뚤이 소라 이런게 가장
대표적일 텐데 그 타액선 그니까 이건
사실
내장 이라기보다 모든 내장이라 보다
특정 그 타액선을 말하는 걸 텐데
타액선을 먹으면은 이제 그 독들이
많이 섭취하게 되면은 뭐 어지럼증이
그지 뭔가 뭐 오심구토 막 이런
것들을 겪을 수 있는 것을 알고
있고요 그다음에 또 페르 독소들이
가끔
존재할 때가 있단 말이에요 홍합 같은
것도 그래서 검사를 한 다음에 유통을
하고 꾸준히 검사를 해서 어느
지역에서는 어 이번에 페르가 발생을
했다라고 하면 뭐 일시적으로 출하를
못한다든지 뭐 그런 일들이 있는 것을
알거든요 걔네들은
이제 그냥 그 자체 조개들이 도을
가지고 있는게 아니고 독성을 가지고
있는 조류 조류들을 그 조개들이
먹고서 그 독성을 조류들의 독을
몸에다 농축을 해서 가지고 있게 되다
보니까 사람이 먹었을 때도 그 독에
노출될 수 있다 이런 것으로 알아요
그니까 다른 말로 모든 조개들의 모든
내장이 다 위험한 건
아니고요 다만 가끔 특정 시기에
위험할 페르를 가지고 있는 조개들도
있고 근데 일반적으로 그런 것들은
파는 사람도 알고 뭐 시기적으로
뉴스도 나오고 그러기 하죠 그리고
애들이 따로 있고 그거 독이 있는
애들이 따로 있는 것들도 파는 사람이
아마 알려 줄 거고요
혹은 딱 정해져 있는 애들만 독이
있으니까 그 아마 모르고 먹기에는
내가 직접 잡아 먹는게 아니면은 쉽지
않을 거
같고
뻘은 글쎄요 뭐 좀 먹어도 괜찮지
않을까 싶긴
합니다 버튼 속에서 자꾸 쓴물이
올라와서 밥을 천천히 늘리는 것도
괜찮은 선택이 될 것 같네요 너무
곡식을 무섭게 생각하고 있었나 봐요
어네 저는 밥 많이 먹어도 크게 상관
그니까 이제 밥에 알러지가 또 있거나
이런 분들도 있으니까 그러면은 당연히
많이 먹으면 안 되겠지만 그냥 무조건
곡물을 다 피해할 필요는 없다고
생각합니다 제가 어던 시 어릴 때라
식당에 대한 개념이 없었고요 어머니
아무리 식 하세요 지금 저 카니보
하고
있어요 혹시 해산물 요리하면 냄비를
자주 닦아야 할까요 카니 할 때 설거
않 습관 때문에 안 내려다 해산물은
지방 산패 위험이 있어서 주말에 한
번씩
닿는데 주변에서 해산물은 매일 해야
한다고 더워지면 더 위험할 거라는데
진짜 매일하는게 안전할까요 갈치
오징어 굴 자주 먹는데 생각해 올리브
살짝 들러서 볶으니까 매일 해야 하나
싶네요
비면 요리를 하고서 남은 거를
말씀하시는
거죠 그니까 구글 끓이시는 건가요
아니면은 뭐 복고 남은 거를
말씀하시는
건가요 근데 해산물이 익힌 거면은
일단 그 위험하다는게 아마 식중독
위험을 말하는 걸 텐데 한번 익혔던게
바짝 말라 있어서 그니까 수분이
없어서 뭐 하면은 딱히 그렇게까지
뭐 고기랑 고기에 플러스 알파로
추가되는 해산물만의 위험성이 있을 것
같지
않고요네 근데 이제 기름 같은 거는
그니까 고기처럼 고기는 막 무슨 기름
그냥 아예 따라 내지도 않고 드시는
분들도 있고 그런데 계속 그냥 그
똑같은 기름을 계속 쓰고 계속 쓰는
거죠 그 그렇게 하기는 좀 어렵죠
기름들 최대한 다 따라내고 하면은 뭐
그렇게까지 할 필요 있을까 싶긴
합니다 카니보 열차입니다 식단하기
전부터 먹었던 콜라겐 비타민 B
12를 계속 보 중인데 앞으로는 안
먹어도 될까요 콜라겐은 뭐 드신다고
해서 그렇게 손해 볼 일은 없을 것
같고요 오히려 콜라겐 부위를 잘
챙겨드시지 않으면은 뭐 먹는게 2
일반적으로 비타민 B 12는 안
드셔도 됩니다 비타민 B 12는 고기
좀만 드셔도 하루 필요한 충분히 다
챙기실 수 있어요 윙드 님
[음악]
안녕하세요 스 박사가 전통적인 집단을
방문했을 때 대학병원 가서 많은 건강
검사 받는 것처럼 몸에 전반적인 건강
검지는 못했을 거 같은데 그 사람들
건강했다 실한가 있다
생각하시나요 들이랑 같이 몇십 년씩
살면서 그 사람들의 진료를 봐주고
했던 의사들의 기록이 다 같이 남아
있어요 그러니까 프라이스 박사 기록을
보면은 프라이스 박사가 직접 검진을
가서 한게 있고요 일차적으로 그다음에
그 사람들이랑 수십년 동안 같이
살면서 일을 했던 다른
의사들의 기록을 혹은 말을 이렇게
옮겨서 담는 것들이 있단 말이에요
일단 직접 검진을 해봤을 때
뭐 충치가 하나도
없고 신체적으로 굉장히 잘 발달되어
있고 다른 사람들 다 결핵 걸려가지고
픽픽 쓰러질 때 아무도 결핵 걸리지
않고 이런 것들을 이제 관찰을 바로
이제 직관적으로 볼 수가 있었던
거고요 그리고 수십년 동안 같이 그
사람들이 있었던의 들은 아무도 암에
걸리지 않는다 수십년 동안 암에 걸리
사람이 없다 혹은 바깥에 나가 가지고
외부 음식을 먹기 시작하면은 축제가
걸리고 뭐 암에 걸리고 결에 걸리고
근데 다시 전통 집단으로 돌아가고
복귀를 하면은 그 질병이 싸그리
낫는다 이제 이런 기록들이 쌓이고
쌓인
거죠 탐험가들은 사실 그 사람들만
있었던게 아니고 뭐 비라모레티
since 이라든지
에스키모들이 막 몇 년에 걸쳐 가지고
계속해서 같이 살았던
사람이 그 사람들은 어떻게 먹고
사는지를 기록을 하고 그리고 이제
다시 서구 국가로 돌아와 가지고
미국에서 나는 에스키모들이 몇 년
동안 같이 살았고 그동안 그 사람들이
식물 하나도 안 먹고 그냥 고기 특히
지방을 엄청나게 많이 먹는 식단을
하면서 엄청나게 건강한 거를 봤다
많이
봤다 그리고 그게 이제 건강한 식사다
걸 증명하기
위해서 그 사람 자기랑 자기 친구랑
해 가지고 병원에 들어가 가지고 그냥
카니보 다이어트를 진행을 했었어요
그때 10개월인 1년인가 꽤 오래
했거든요 그러니까 통제된 환경에서
특정
식단을 그렇게 오랜 기간 동안 한
연구 자체가 굉장히
드물고 그만큼 이제게 귀중한 자료인
거죠 그 사람은 이제 병원에서 정말
통제된 환경에서 병원 환경에서 한
거니까 시작하기 전과 후로 봤을 때
건강상에 아무런 문제가
없었고네 이제 그런 것들도 우리가
이제 그냥 그 사람들의 기록 뿐만이
아니고 실제로 피검사를 해보고 이런
것들을 통해서 알 수가 있었던
거고요네 그리고 사실 대학 원 가서
건강 검진을 받아 가지고 그니까
사람이 모든 면에서 굉장히 건강이 잘
살고 있고 나이 들어서까지 그 프레스
박사 기록을 보면은 레벤탈 그래는
어떤 뭐 80살이가 70살이가 먹은
할머니가 막 수십 kg이 되는
지게에가 호미를 잔뜩 지고서 막 산을
올라가고 사진도 찍어 놓은게 있단
말이에요 에스키모 남성들은 뭐 왼손
오른손 입에다가 45kg 각각
45kg 뭐 무게를 이렇게 지어
가지고 가고 막 너도 나도 100살이
넘었다고 자기를 소개했다고 하고
어디를 가도 연장자들이 다 충분히
있어 가지고 그 사람들한테 우리가
지금 뭘 하려고 하는지 어떤 조사를
하려고 하는지 다 설명을 한 다음에
이해를 이해야 뭐 이제 동의를 구할
수가
있었고 막 지였다 아 남태평양
제도였다 거 같아요 막 90살 넘은
할머니인데 엄청나게 정정하시고 되게
곱게 늙으신 사람들의 이렇게 사진도
남아 있고
그니까 노인이 돼서도 굉장히 건강하게
잘 살고 있었고 젊었을
때도 현대인들이 겪는 뭐
충치라고 뭔가 신체적 완벽성이
떨어진다든지 이런게 전혀 보이지
않는데 뭐 하나하나 검사를 해보지
못했으니까 혹시라도 아팠을 수도 있다
근데 저는 이 접근 자체가 되게
환원주의적인 거
같거든요 그니까 현대 피검사
결과상 설령 어느 부분에서 좀
모자라거나 뭐 부족한 부분들이 당시
전통집 사람들을 검사를 해봤을 때
부족할 그 발견이 될 수가 있겠죠
근데 설령 그렇다고 하더라도 그
사람들이 어느 뭐로 봐도 부족할 것
없는 삶을 살고 있었으면 건강
그 그거 우리가 집어내는게 의미가
있을까 하는 생각을 해요 물론 그
모든 전동 사람들이 다 모든 면에서
완벽했던 건 아니긴 하거든요 그
사람들은 그 환경에 적응해서 사는
사람들이지 인류가 원래 먹고 살던
대로 먹고 사던 사람들은 아니잖아요
뭐 동물들이 멸종 해가지고 우리가
메가폰 사냥하지 못하니까 이제 결국
자기 주변 환경에 적응해서 살아
남았던 사람들이고 가장 대표적으로
에스키모들이 그래가지고 테타니
취약하고 관지 취약하고 메 섭취가
너무 많고 햇빛은 많이 못 받고
비타민 A 섭취는 많은데 비타민 D
부족하고 근데 어쨌든 자기가 주어진
환경 안에서는 그보다 건강하기가
어려웠었다
상황이니까네 그까 건강이라는게 저는
병원에가 가지고 현대 의학적
기준에서 재단을 받아야지만이 사람이
건강하다 건강하지
않다라고 나오는게 아니라고 생각을
해요 그런 식으로 따지면 현대인들
중에 되게 많은 사람들이 골골 되면서
살면서 나 병원 가가지고 검사하면 다
정상래 나 뭐 아무 문제 없대 이런
얘기 얼마나 많이들 해요 물론 그
사람들도 뭐 더 빡세게 막 하나하나
다 뜯어보면 문제가 있는 부분들이
나오게 하겠지만 일반적으로 얘기를
해가지고 그 리면서 병원 가가지고
검사해 보면은 다 정상이라 그러고 뭐
아무 문제 없다 그러고 그러고 그냥
돌아와 가지고 또 골골거리면서
살잖아요 그게 또 정상이 아닌 것처럼
그냥 피검사를 가지고 혹은 뭐
병원에서 무슨 엑스레이 찍어보고 뭐
검사를 해 가지고 정상이고 비정상이고
이런 것보다 그냥 그 사람이 현재
느끼고 있는 삶의 만족도
질과 신체적인 어떤 불완전함으로
인해서 손해 보고 있는게 없는지
거기에서 느끼는
불만족스러운이 없는지 이런게 훨씬 더
중요하지 않나 싶어요 하다못해
비건 식사를 하면서도 비건식을 하면
이론적으로 엄청나게 부족한 식습관을
수밖에 없으니까 건강이 무조건 안
좋아야 될 거 같잖아요 실제로 안
좋은 사람들이 엄청 많고 근데 진짜
특이 케이스긴 해도 완전 짜 완벽하게
엄격한 비건식을 하면서도 시간이
굉장히 오래 지났는데 엄청나게 건강한
사람들이 분명히 존재한다는
말이죠 그러면은 그 어느 누가 그
사람들한테 당장 비건식 때려치고
카니보 돌아가야 된다라고 주장을 할
수가 있겠냐는 거예요 아니 지금
비건식을
하면서 그 사람이 필요한 모든
방면에서 지극한 건강을 누리고 있으면
설령 이론상 어쩌고 저쩌고 하더라도
그리고 실제로 피검사를 해 봤을 때
뭔가 부족한게 드러날 수도 있겠죠
근데 뭐 운동 기능이라든지 아니면
삶의 만족도라는 뭐인지 기능이라 든지
이런 실제로 기능적인 부분에서 아무
문제가
없으면은 뭐 장기적으로 봤을 때
권하고 싶지 않다 뭐 이런 얘기는
그렇다 쳐도 그냥 당장 뭐 비건 식사
무조건 어쩌고 저쩌고 하면 안 된다
이렇게 말을 할 순 없다고 생각을
하거든요 어 폴 살라디노 그렇지만
그런 외국 뭐 건강 인플루언서들이
항상 하는 얘기 중에도
뭐 네가 정말로 사는데 있어서 건강에
아무런 불만이 없고 그냥 정말
너무너도 활력이 넘치고 건강하다고
느끼고 있으면은 굳이 바꾸지 말아라
지금 하고 있는 거 그대로 해라라고
이야기를 한단 말이에요데 설 근데
만약 그렇지 않다면 그런데
네가 관행적인 혹은 일반적인 상식적인
수준에서 건강을 위해서 따르는 여러
가지 뭐 조언들이 아든 가이드라인
들이라는 이런 것들을 정말 열심히
따르고 있음에도 불구하고 그런 어떤
불만족 스러움을 겪고 있다면 좀 다시
생각을 해 보는게 어떨까 이런 식으로
이야기를 한단
말이에요네 그런
면에서 그걸
뭐 병원 가서 검사 안 해 봤으니까
확실하지 않을 수 있다이 말은 되게
이상한 얘기라고 생각을
합니다 811 님 안녕하세요 메가
마가 뜨거운 물에 타서 하루 나둔 후
마셔도 상관없나요 외가 마가도
변질되는 온도가 있는지 궁금해요 외가
마그는 간수 그든 기본적으로 그냥
그니까 그니까 다 떠나서 미네랄이
미네랄
미네랄 그
어 말하자면 돌 같은 거거든요 돌을
불에
굽는다고 뭐 돌이 변질되지 않잖아요
돌이 녹을 수 있겠죠 엄청나게 온도
높아져서 마그마가 되고 이러면 용암이
되고 근데 그건 이제 돌이 녹은 거지
돌이 변질된 건
아니잖아요
미네랄들은
뭐 화학적 조성이 이래저래 바뀔 수
있죠 예를
들어서음 염어 마그네슘이 가장 주요
성분인데 염어
[음악]
마그네슘이 들어 있는 곳에 마그네슘이
좀 더 강력하게 결합하는 다른
미네랄들을 섞어 는다든지 뭐 그 아니
를 들어서 옥살산을 집어 넣으면은
염화 마그네슘의 그 마그네슘 이온이
옥살산과 결합해서 옥살산 마그네슘 혹
마그네슘 옥살산 염이 된다든지 뭐
그런 식으로 이렇게 변할 수 있지만
사실
그
그러니까 뭐랄까 그 결합이 변할 순
있어도 그 안에 있는
성분이 사라지거나 뭐 생기거나 이럴
수는 없죠 그런 떤 온도 차이 때문에
과거 약 3년 정도 저탄고지 중탄
고지 하다가 올해 2월부터 카니
비슷하게 고기 버터 등 먹고
있어요 4에서 5월은 좀 더 클린하게
먹고 있는데 힘이 별로
없네요음 버터 혹은 지방은 충분하게
드시고 계신지이가 가장 먼저
떠오르기는 해요 사실 그니까 뭐
에너지가 떨어질 만한 다른 이유가 뭐
엄청나게 많겠지만 예를 들어 뭐
살고기 자체가 섭취량이 부족할 수도
있고 뭐 아니면 좀 부족한 영양소가
있을 수도 있고 간이 간을 안
드셨다던 아니면 오메가 3가
부족하다든지 여러 가지 이유가 있을
수 있겠지만
가장 가능성 높은 거는 지방섭취량
부족이 아닐까 싶긴
합니다 가능성 높은 거라기보다는 좀
일반적인 거라고 말씀드리는게 좀 더
적합할 거 거 같네요 어떤 고기가 내
몸에 맞는지는 알러지 반응이나 소화
말고도 체중으로 달 수가 있을까요
예를 들어 돼지 500g 먹고
감량하게 되면 내 몸에 맞고 닭
500g 먹고 증량 혹은 유지하게
되면 내 몸에 맞지 않나 이런 식으로
체중기에 보여지는 숫자로도 알 수가
있을까요
아 근데 이거는 조금 애매한
게요 모든 식품이 동일한 영양분이
그지
칼로리라고 지방산 조성이라는 이런 걸
가지고 있는게 아니기 때문에 그러니까
그까 맞고 안 막고라 말 자체가 되게
애매하지만 그냥 그까 쉽게 얘기해서
같은 칼로리를 먹어도 같은 지방량을
먹었을 때 닭 기름을 먹으면은
소기름을 먹었을 때보다 살 찌기가 더
쉽거든요 근데 그거는 사람들이
소기름에 더 잘 맞아 가지고 닭
기름에 안 맞아 가지고 그렇다기보다
뭐 크게 보면은 그것도 이제 틀린
말은 아닐 수가 있긴 한데요 근데 닭
기름은 일단 리놀레산이 훨씬 많고
스테아르 산은 훨씬 적은데
속 이름은 리놀레산은 별로 없으면서
스티라 산는 훨씬
많으니까 그냥 그런 물리적인 지방산
조성 차이 화학적인 건가요 아무튼간에
그런 지방상생 차이
때문에 누구에게나 비슷한 방식으로
적용이 된단 말이에요 설령 소는 좀
잘 안 맞고 닭은 좀 더 잘 맞는다고
하더라도요 그 잘 맞는다는게 정확하게
뭔지 좀
애매하지만네 그래서
그리고 뭐 하루 먹었다고 바로바로
반응이 오고 그런게 아닐 수도 있고요
지연성 알러지가 오면은 며칠 걸리기도
하고 그러면은 이게 뭐 500g
먹고서 감량하고 이런 걸로 보기 좀
어렵고 예를 뭐 좀 더 이제 장기적인
시각에서 볼 수 있겠죠 일주일 동안
돼지만 먹어 보고 일주일 동안 닭만
먹어보고
아 근데 이제 기본적으로 체중기 숫자
말고 좀 더 그냥 약간 본능적인 기분
느낌 같은 걸로 가시는 것도 그렇게
썩 나쁜 선택은 아니라고 생각을 하긴
합니다 그까 좀 더 장기적인 시각에서
봐야겠지만요 돼지를 먹었을 때 속도
너무 편하고 뭐 기운도 확실히 잘
나고 이러는 거 같더라 근데 그게
이제 좀 장기적으로 뭐 1주일 2주일
한 달 두 달 1년 2년에 걸쳐
가지고 계속해서 비슷한 데이터가 계속
쌓여 나가면은 뭐 확진 편형 사료
잡히지만
않는다면 좀 더 시간을 두고서 보는게
가장 확실할 것 같긴 해요 뭐 시간이
지나면서 또 바뀔 수도
있고요 랜스에서 올라온 논문 중에
카보 님 15,000원 감사합니다 ,
감사합니다
라스에서 올라온 논문 증에 신뢰성
낮은 관찰 연구이며 2000년대 이후
우유 섭취량과 유아들의 일용 당뇨인
숫자가 많이 증가했다는 논문
아고 우리 몸에 카소 모핀 성분이
체내 유사 단백질이 몸에 면역세포로
작해서 이용 당녀 유발한다고
이야기하는 전문가 의견인 당뇨 위병
10만 명 30명 정도인 걸 생각하면
생을 마시는 전통 집단의 수가 너무
적다
생각 때 자 아이들의 카 향 농도가
일반 아이들보다 배로 높고 위와
치즈를 많이 먹은 아이들보다 월이
높았다는 연구 결과도 있어서 전문가들
위제품 자체를 취하기를 권하지 않데
어떻게
생각하시나요
아
그니까 일단 기본적으로 그
연구 자체가 생우유를 대상으로 한게
아니잖아요 그리고 생 우유랑 살균
우유랑 서로 같은 우유라는 이름을
쓰고 있긴 하지만 너무 다른
식품이고 이게 기본적으로 당는
면이고
는 면역 반응을
일으키는 변질된 단백질을 함의하고
있으니까 자가 면역을 이렇게 확률을
더 높일 수 있다고도 볼 수가 있겠죠
그런 면에서 이런 당뇨를 증가시킬
수도 있겠죠 가능성이 그럴 수 있다는
걸 말씀을 드리는 거예요 근데
생우유는 서로 관련이
없잖아요 그리고 뭐 카소 모르핀
이 이용 당뇨로 유발하는 거면은 그
젖을 안 먹는 사람들이 없잖아요
그러니까 포유류 중에 젖을 안 먹는
동물이
없는데 뭐 엄마 전 먹어 가지고 이억
당뇨 걸리는게 말이 안
되잖아요 그리고 자폐 아이들 카소
모르피 항체 농도가 우유와 치즈를
많이 먹은 아이들보다도 높은 거면은
그거는 이제 우유랑 치즈를 많이
먹어서 그런게 아니고 자폐에 뭔가
다른 이유가 있어 가지고 높아졌다고
보는게 좀다 합리적이지 않나
싶거든요 손나 양간 다르게 오리랑
닭은 금방 상하잖아요 이게 해산물 럼
불파 지방산이 많아서 그런 걸까요
그런 가면 오리닭 조리 에는 바로
설거지 하는게 안전할까요 잘 먹긴 잘
안 먹긴 한는데 궁금하네요
아 일단은 그냥 그까 굽기 전
상태에서 상하는 걸 말씀하시는
거죠 아 그락
님 근데 그락 님 받으신 거
맞아요 아
주문하셨던 수직권
아 맞아 맞아 맞아 그거 그거
하셨었죠 선판매 그거 예
어허 그님
오랜만입니다 아무튼 그 소양과 다르게
오리랑 닭이 금방 상한다는게 조리하기
전 말씀하시는 거죠 조리하고 나서가
아니고 사실 조리하고 나서는 뭐
상온보관 닭가슴살 이런 것도 팔잖아요
그니까 그런 식으로 사실 조리하고
나서는 별로 해당되는 이야기가
아니고요 조리하기
전에 쉽게 상하는
거는 그거는 뭐 불포 지방산이 많아
가지고 패가 돼서 상하는게 아니고
그냥 오리랑 닭은 생산 과정 자체가
소고기 양고기에 비해서 훨씬 더
비위생적일 수 밖에 없어요 전체를
그냥 그 털을 뽑으려면 뜨거운 물에
담가야 되는데 그 뜨거운물에
담그고 그니까
이제 뭐 똥이랑 겉에 묻어 있던
먼지랑 모든게 다 이제 온몸에 다
묻은 상태에서 털들이 빠져 나가고
그다음에 또 이제 뱃속에 있는
내장들을 다 끄집어내는 과정이 물론
요즘 기계로 하니까 훨씬 더 깨끗하게
어떻게 잘 될지 잘 모르겠는데 그냥
구조적으로 소화 양에 비해서 좀
지저분할 수밖에 없습니다
그래서 생닭 생 오리가 뭐 손의
양고기 위해서 쉽게 상하는
거고요 근데 그거랑 별개로 불파
지방산이 많으면은 그만큼 지방 산패가
잘되고 뭐 익혔을 때 조리를 하는
과정에서 시간이 많이 흘렀을 때 좀
더 비교적 더 쉽게 산패되는 거는
사실이긴 하죠
근데 이제 막 식중독 이런 거
걱정하시는
거면은 그런 거는 해당 없긴 합니다
그냥 잘
익히고 그리고 뭐 냄비에 그냥 수부는
바짝 말라 있고 뭐 굽고 남은 그냥
이렇게 뭐 갈색
찌기 마이 아르의 자국들 그런 것들만
남아 있고 한 거면은 별로
상관없어요 소관 유신이 들어 있을까요
들어
있죠 유신은 아미노산이 대분이 동물에
풍게 어
있습니다 유제품이란 달걀 종류에 이제
더 많이 들어 있는 편이고요 조가이
님 안녕하세요 영양제 관련 봤는데
찬사 님 비타민 adk 같이 먹으라고
하는데 저는 DK 호퍼 비타민 먹고
있어요 고기 아연 많아서 구리를
먹어야 한다는데 역시 간을 먹어야
할까요 간은 무조건 드시는게
좋습니다 뭐 어떤 경우에도 안 먹는
거보다 먹는게
좋아요 비타 비원이 돼지고기 지방과
고기에 모두 함유되어 있는 것인가요
비타민 b1을 비롯한 수영성
비타민들은 거의 대부분 살코기 쪽에
있지 지방에는 거의 없습니다
지방에는 영양 그니까 미량
영양소가 지방 산 이런 것들 빼면은
사실 그렇게 많이 들어 있지 않아요
대부분 살코기에 미네랄도 없고
비타민도 없고 그렇게 됩니다
아 꽤 많이 밀렸구나
살균된 유청 단백질이 염증을
일으킨다고 하셨는데 경성 체전에
유청을 쭉 빼고 카지만 남는 건가요
살균의시는 무엇이 해로운 성분인가요
유청이 100% 다 빠져 나가기에는
좀
어렵고요 최대한 많이 빠져나간
치즈들을 골라서 먹을 순 있죠 비교적
더 많이 뺀 근데 이게 당연한
얘기지만 어떻게 다 없애길 수가
있겠어요 뭐 하나도 없 그게 뭐
화학적으로 카제인 man 남게 하고
나머지 유청은 무슨 중화시켜
버린다든지 뭔가 삭제시켜 버리는 뭔가
넣은게 아니잖아요 그까 그게 이제
단백질이 아예 다 사라질 수는
없고요 근데 말씀하신 면에서 그니까
그런 점에서
비교적 그니까 그냥 예를 들어 뭐
같은 양의 단백질을 가진 우유를
마시는
것보다는 어 커드 커팅을 얼마나 잘게
하냐에 따라서 유청이 더 많이
빠져나가고 덜 빠져나가고
정해지거나이 빼지 않은 상태에서
충분히 숙성을 오래하면서 건조을
시키면 유청이 충분히 들어 있는
상태에서도 딱딱한 치즈를 만들 수가
있어요 그니까 이렇기 때문에 뭐
딱딱하고 덜 딱딱하고 유청이 많이
들어 있고 덜 들어 있고를 판단할 수
없는 거고요 유청이 무슨 아무리
말려도 수분을 계속 붙잡고 있는 건
아니잖아요 유천 단백질 말 그대로
가로 밖에 안 들어 있는데
예 그 그런 면에서 딱딱하고 덜
딱딱하고 판단할 수 없지만 뭐 체다
치즈라는 이런 것들은 그냥 커드를
완전히 다 갈아 버린단 말이에요
비교적 유청이 함량이 떨어지겠죠 다른
어떤 커드를 좀 큼직큼직하게 커팅하는
치즈들이 피하면 그런 것들을 먹으면은
같은 단백 질량을 동일한 양의 우유와
이제 그런 체드 치즈로 섭취한다고
했을 때 유청 단백질을 비교적 덜
섭취하게 될 수 있는 건 맞아요
아 그리고 우리가 살기는 유제품을
먹지 않는
이유에는 변질된 육 단백질이 우리
몸에서
면역계에 이제 잘못된 자극을 전할 수
있다라는 점 외에도 우유가 원래
대로라면 소화기가 다 발달하지 않은
그런 아들이 아기 포들이 뭐 그게
인간이 되었 송아지가 되었든 아니면
뭐 들지가 되었든 다 이제 동일하죠
걔네들이 소화기가 아직 충분히 다
발달하지 못해 가지고 음식을 뭐 그냥
그 성체가 먹는 똑같은 음식을 자기가
스스로 먹을 수 없을 때 그 엄마의
저질 자체적으로 소화되는 그 엄마의
젖을 통해서 내가 영양분을 흡수하려고
하는 거잖아요 근데 그걸
도와주는 뭐 수송 단백질이라는 여러
가지 뭐 효소들이 아든 이제 이런
것들이 다 파괴되고 변질이 되다
보니까
소화 자체가 잘 안 되게 되는 거죠
우유는 칼슘도 되게 많이 들어 있고
특히 치즈 같은 거는 수분은 별로
없으면서 우리가이 익히 먹는 경성
치요 수분은 별로 없으면서 단백질이랑
지방은 굉장히 많이 들어 있는
엄청나게 고농도의 고농축 음식인데
소화가 그렇게 쉽지가 않게 되면서 뭐
불필요하게 많은 양의
칼슘이 지방이랑 결합을 해 가지고 막
거품처럼 변해 가지고 장해서 다른 뭐
미네랄들이 흡수를 많다든지 지용성
비타민의 흡수를 많다든지 이런 일들도
같이 버릴 수가 있다고 하거든요
그니까 소화를
저해시키는여 역할을 할 수가 있고
실제로 살균 누유 먹으면 소화 잘 안
되는 분들 되게 많잖아요 살균
유제품도 뭐 마찬가지로 작용할 수가
있고요 다른 미네랄들을 흡수까지 막을
수가 있는 거죠
소피 님 안녕하세요 드로미 님
반갑습니다 아 님
안녕하세요 원래는 일요일 날
했었습니다 그동안 뭐 이제
일하고 소 데려오는 거 준비하고
하면서 어쩌고저쩌고 하다 보니 월요일
날 많이 했었는데요 원래는 일요일이
라이브 일이긴
합니다는 쌀만 드시나요 콩은 다른
콩에 비해 아니면 안 먹는게
나을까요음 아 코리아 님 안녕하세요
일단 저는 사도도 한 번씩 먹긴 해요
자주 먹진
않는데요 콩 렌틀
콩 근데 콩류는 좀 더 복잡한 전처리
과정이 필요해
가지고 복잡 제가 정확하게 렌틸콩의
전통적인 섭취법 이라든지 아니면
렌틸콩에 들어 있는 뭐 독소들을
중하기 방법이 뭐가 뭐가 있는지를 다
모르기 때문에 잘 모르겠습니다 근데
뭐 그렇게까지 사실 권하고 싶지는
않아요 렌틸 콩에는 영양가는 없으면서
처리해야 되는 독소는 많고 쌀밥은 뭐
쉽기도 하고 맛이라도 좋지 렌틸 콩이
뭐 특별히 또 맛있고 그렇지
않잖아요 탄수 용을 조금씩 해보려고
하는데요 백미와 사우도 중에 선택하려
한다면 어느 것이 더 안전할까요
당연히 백미가 더 안전하다고 봅니다
우리나라 어르신들은 고기 섭취량이
많이 낮고 옥살산염 많은 나무를 많이
드시는데 설득이 힘들어서 고기를 안
드신다면 살균된 우이라 드시는게 헐
나을까요 그런 기준에서 보면 지방이랑
미네랄 함량이 높고 유청은 제거한
살균한 그 트 같은 음식이라도 먹는게
우유보다
나은가요 아
일단은 그냥 시금치 먹는 거랑 요거트
먹는 거랑 비교하면 요거트 먹는게
낫죠 그리고 시금치 먹고 아무것도 안
먹는 거랑 시금치랑 요거트를 같이
먹는 거랑 비교하면 시금치랑 요거트
같이 먹는게 낫고요
예 뭐 우유보다는 그래도 발효해서
먹는게 더 일반적으로 낫다고들
하고요 유청 뺀 걸로 먹으면은 이제
또 비교적 나을 수도 있죠 뭐 유청이
100% 다 빠진 건
아니지만요 카니버 식 하려면 가장
중요한 포인트는 뭔지 알려주시면
감사하겠습니다 저는 일단 몸이 자주
안 좋아 탄수 화물 식을
끊고 소고기만 먹고 있는데 소이
편한데 여기서 뭘 더 추가해서 영향
보충해야 되는지 알려주시면
감사하겠습니다 가장 중요한 포인트라고
하기에는 아 좀 어렵고요
그냥 아근데 전체적인 그림을 보시는게
가장 그니까 그냥 진짜 엄청나게
단순하게 무지성 딱 하나만 꼽아
가지고 이것만 따라가야겠다 이렇게
그래서 하는 거는 저는 누구에게나
권하고 싶지
않고요 진짜 딱 한 길 막이 한 점만
보고서
이것만 계속해서 해야겠다 이렇게
생각하시는 거는
좀 그 단기적으로는 효과를 혹은 장기
중장기적으로도 효과를 볼 수 있을지
언정 그렇게까지 건강한 방향은 아닌
거 같고 전체적인 그림을 이해하시는게
좋을 거 같아요 전체적인 그림이
처음에는 뭐 이게
그니까 뭘 해도 다 기존 상식이라
다르니까 예를 들어 뭐 소금도 별로
먹지 말라던데 소금도 많이 먹으라
그러고 고기 먹지 말라 그랬는데
고기도 많이 먹으라 그러고 무슨
뭐 막 진짜 아무거나 다 갖다 붙여도
우유도 살균해서 먹으라고 했는데
새우가 낫다
그러고 뭐 지방 많이 먹으면 안 좋다
그랬는데 지방 많이 먹으라
그러고 콩 많이 먹으면 좋다 그랬는데
콩 먹으면 안 좋다 그러고 그까 이제
뭐 하나 생각을 해보려고 해도 다
상식에 상식에 하니까 처음에 딱 봤을
때 이게 도대체 뭐지
하고 받아들여야 될 정보가 너무
많다든지 아니면은 내 마음속에
거부감이 자꾸 이제 자리 잡힌다 그럴
수가 있다는 거 저도 이해를 하는데
근데 그럼에도 장기적으로 시간이 더
오래 걸리고 좀 더 돌아가는 한이
있더라도 전체적인 그림을 보시려고
하는게 훨씬 도움이 많이 될 것
같고요 그런 면에서 제가 써놓은
블로그 글들도 있고 영상도 많이
있으니까 하나하나 차근차근 좀
보시면서 특히 그 블로그 글 전래식단
이야기 한번 읽어 보시면은 그게 더
도움이 많이 될 거 같아요 가장
중요한 포인트를 딱 하나 알려
드린다고
해서 가장 중요한 포인트가 설령
있다고 하더라도 저는 그니까 가장
중요한 포인트라는게 개 개인마다
다르지 모두에게나 통용되는 가장
중요한 포인트가 있을지도 잘
모르겠는데요 뭐 설명 있다고 하더라도
그 가장 중요한 포인트 하나만
채운다고 해서 또 좋지 않을 수도
있잖아요 모든게 해결되지 않을 수도
있고 뭐 장기적으로 봤을 때 그거
하나만 챙겼다가 다른 문제가 생길
수도 있고요 그런 면에서 조금 더
시간을 투자해서라도
장기적으로 더 큰 그림을 보실 수
있게 되는게 좋을 것
같아요 철기는 이품이 우리 몸에
해롭다는 확실한 연구 결과가 있나요
일단 살균된 유제품을 왜 비살균
유제품에 비해서 권하지 않는지는 제가
영상을 만들어 놓은게 있으니까 그걸
보셨으면
좋겠어요 식용유나 실선 유지가
포함되거나 그걸 써서 만들어진 음식은
아예 안 드시나요네 안
먹죠 음식에 들어 있는 마그네슘은
엄청 소인데 도대체 영양제가 아니면
어떻게 마심을 채울 수 있나요
원시인들은 어떻게 챙겼고 하루에 필
그만큼에 어떻게 조사한
건가요 어 지금 현대에 들어와 가지고
영양성분 권장량 하루 섭치 장 을
정하는 거는 여러 가지 방법이 있는데
그중에 이제 좀 잘못된 것들도 있고
뭐 좀 방법이 이상한 것들도 있고
굉장히 획기적인 것들도 있고 뭐
그때그때 다르긴 해요 저는 마그네슘이
정확히 어떻게 정했는지는 잘
모르겠고요 근데 뭐 많이 쓰이는
것들이 그냥 특정 양을 먹었을 때
우리 몸에 이제 떨어지지 않는지를
보는 거거든요 그니까 예를 들어서 뭐
칼슘을 하루에 100mg 먹었어요
그러니까 몸에서 칼슘을 에서 뽑아내기
위한 호르몬들이 계속 분비가 돼요
그러면은 뭐 칼슘이 부족하다는
방증이겠죠 그러면 칼슘을 조금 더
먹여 보고 어느 수준에서 그 호르몬이
안정화가 되는지를 보는 거예요 그런
식으로 칼슘 섭취량의 권장량을
정하기도 하고 뭐 특정 음식을 먹은
다음에 특정 영양분을 먹인 다음에
시간이 지났을 때 뭐 혈중 농도가
떨어지는지 뭐 세포속 농도가
떨어지는지 이런 것들을 보기도 하고요
뭐 비슷한 거죠
그런 식으로
이제 뭐 측정을 하 이제 정하기도
하고요 근데 음식에 들어 있는
마그네슘이 엄청 소량이라고 하기에는
고기를 많이
먹고 그리고 마그네슘이 들어 있는
소금대신 않거든요 그 간수가 안
빠진 소금
제가
기억하기로 셀틱 시 솔트 같이 간수
안 뺀 그런 천일염 같은 거죠 걔네들
먹으면은 하루에 10g 정도 먹으면은
100mg 이가는 채울 수 있었던
걸로 기억을 하거든요 꽤 많은 양이란
말이죠 거기다가 고기도 하루에 한
1kg 먹고 고기 1kg 먹으면은
마씨 얼마 정도죠
뭐 usd 100g 당 21mg 들어
있다고 하는데 그럼 이거 소 1kg
먹으면
210mg이고 그러면은 소금에 소이
1씩 먹으면 하루에 300mg 일단
기본적으로 채울 수 있잖아요 거기다가
뼈 좀
먹고 뭐 다른 내장들 좀
먹고 그러면은 그 부족한 양은
아니죠 닭이랑 오리 딱히 조리한
다음에 더 잘 상하는 느낌은 아니지
않나 그니까 똑같이 조리했다 가정을
하면요
몸이 하도 예민해서 먹을 수 있는게
심하게 한정되어 있는데 풀이는 마신이
기운다 맛있고 몸 반응도 좋아서 요즘
너무 행복해요
어이 우유가 원래대로라면 사실 수화력
떨어지고 뭔가 마실 수 있는게 없을
때 먹을 수 있는게 없을 때 괜찮아야
되긴 하거든요 원칙적으로는 그렇잖아요
그 그니까 다른 음식들 먹을 수 없는
아기들도 먹을 수 있게 고환이 된게
만들어진게 우유 혹은 이제 저지라는
거니까 수화도 쉬어야 되고 영양분도
뭐 알아서 흡수가
되고 다른 음식은 못 먹어도 젖은
먹을 수 있어야 되는게 맞긴 하죠
지방은 영향 밀도가 높은 음식이
아닌가요 외국의 음식 영향 밀도 순위
사이트가 보니까 우유나 치즈 지방들은
엄청 낮고 간 이런 건 높은데 노른
자는 의외로 낮고 닭가슴살이 단백질이
높은게 영향 밀도가 높았어요 비타민
이런 것도 질 수가 있는 단백질이
많다고 지방한 비타민이 없다고 하는
카페을도 봤어요 그러니까 이제 아마
뭐 무슨 영양밀도 사이트를 보셨는지
무슨 뭘 기준으로 한 곳을 보셨는지
뭐 잘은 모르겠지만 아마도 그냥
칼로리 기준이었던 것 같고요 칼로리란
뭐 양 기준이었고
근데 칼로리량 양을 기준으로 해서
영양 밀도를 따져 가지고 그니까
그리고 이제 거기서도
칼로리라고 빼고 생각을 한 거겠죠
미량 영양소만 기준에 두고 그리고 그
미량 영양소에서 예를 들어 지방산이나
아미노산 같은 거는 빼고 뭐 특정
자기네들이 정한 것들의 밀도 뽑아
가지고 말을 한
건데 이게 좀
애매하죠 그 미네랄이라고 수영성
비타민 이런
것들은 그러니까 일단 칼로리가
들어가기 시작하면은 칼로리가 높은
음식 그니까 영양밀도 제일 높은 이게
이런 식으로 영양밀도 정하는 것에
가장 큰 문제가 뭐냐면 그럼 영양
밀도가 세상에서 제일 높은 좋은 음식
영양 밀도가 높은 음식이 좋은
음식이라고 생각을 하고 칼로리가
적은데 영양분이 많이 들어 있으면
좋은 음식이라고 생각을 하면은이
세상에서 가장 좋은 음식은 알약이
들어 있는 영양제예요 얘네들은
칼로리도 없고 그냥 영양부 미랑
영양소만 많잖아요
저는 이제 그런 식으로 영향 밀도를
정하고 그거 뭐 우리가 식품 선택의
기준으로 삼는
거는 일반적으로 별로 그렇게 좋지
못하다고 생각을
하고요네 그리고 칼로리도 어쨌든간에
우리가 미랑 영양소만 먹고 살 수
있는게 아니니까 칼로리도 되게 중요한
영향 분이라고 생각을 하고
예 마음대로 뭐 칼로리는 빼고 생각을
하고 뭐는 빼고 생각을 하고 이런
식으로 가서 뭐 영향 밀도로 정하는
거는 되게 웃긴 일이라고 생각을
합니다 간 그냥 생으로 잘라서
먹습니다 간편하게 먹게 파는 곳 그냥
생간 먹는 걸로 생각하면은 사실 뭐
어디든지 간편하게 먹을 수 있긴 하죠
사 가지고 그냥 칼로 썰어서 먹으면
되니까요
음 채널에 비타민 KT 영상 봤는데요
영상을 보니 닭다리도 M KT mk4
있다고 나와 있어서요 그래서 트 MK
보충제 대신에 닭고기로 먹어도
충분할지 궁금해요
어 일단 식품으로 드실 거를 생각을
하면은 닭고기도 좋은 선택이긴 하죠
특히 이제 닭 고기라 이보다 닭다리
살리 더 그런 거고요 뭐 A2 따지면
닭 다리랑 뭐 닭 껍질이랑 이런 곳에
훨씬 많이 들어 있으니까요 닭 가슴살
이런 된 거의
없고요 양을 생각을 해서 드시는게
좋아요
닭고기 뭐 닭다리를 엄청나게 많이
먹는다면 사실 그만큼 소고기를 덜
먹게
되고 닭고기의 퀄리티를 생각을 했을
때 그리고 닭고기라면
이제 닭이라는 종 자체의 한계를 좀
생각을 해봤을 때 소나 양에 비해서
K2 MK 4는 더 많이 먹을 수
있게 될지언정 다른 영양분 섭취는
떨어질 수가
있고 어쩌면은
영양제로 그냥 먹는게 더 나을 수도
있습니다 체리 님
안녕하세요 반갑습니다
아멜리아 21님
안녕하세요데 생각에 김도현 님 뭐
이거 지금 열심히 키베 뜨고 계신데
다른 분들이랑 뭐 좀 더 읽어보고
[음악]
아 아데 이게 제 생각에는 김도현
님은 일단
기본적으로 이해를 못 하신
상태에서 그니까 제가 말하는 전체적인
큰 그림을 이해하려는 노력은 별로 안
하시고 혹은 본인은 하셨다고 생각을
할 수 있겠지만 다른 사람들 보기에는
이제 부족한
상태에서 계속해서 질문을
던지는데 근데 그
질문들이
아무래도이 되게
단편적이고 그니까 저는 대부분의
경우에서 맥락을 말씀을 드리지 뭐
특정 질병을 어떻게 치료해야 되나요
아니면은 뭐 엄청 특수한 경우에
어떻게 해야 되나요 이제 이런
부분들에
있어서는 그렇게 집중을 하지 않았었던
말이에요 근데
이제 살균 누유가 왜 해로운지 혹은
왜 비살균 우유가 더 좋은지 비살균
유를 섭취를 하는게 어떤 이점을
가져올 수가 있는지 이런 것들에
대해서 그동안 쭉 말씀을 드려 왔는데
사실 그거에 대해서 충분히 이해를
했으면은
어르신이 를 먹는게 좋을지 안 먹는게
좋을지는 스스로 어느 정도 판단하실
수가 있잖아요 그니까 이렇게 되게
단편적인 부분을 가지고 와 가지고
묻고 또 묻고 또
묻는데 이제 그런 것들이 좀 필요하게
느껴질 수가 있는 거죠 그리고 그동안
제가 그러니까 김도현 님 일단
질문하는 방식 자체도 되게 좋지가
않고요 근데 이거는 뭐 모르겠어요 그
질문하는 방식은
우리나라 학교에서 잘 안안 가르쳐
주니까 잘 못 배우신 걸 수도 있을
것 같기도
하고 되게 쉽게 긁히는 거 같은데
그런 것들도
좀 그 아 이게
제 생각에 대부분의
것들이 제가 그동안 써온 글들이라
아니면 영상이라든지 이런 것들을
충분히 보고 좀 전체적으로 이해를
하셨으면 단편적인 부분들에 있어서
제가 어떻게 생각할지 그니까 제 사고
방식까지 같이 좀 연결지어서 생각을
하실 수 있게 될 것 같거든요 근데
이제 전혀 그런
모습을 계속 보이니까 아마도 다른
분들도 마찬가지고 저도 그렇고 저도
사실 되게 답답한 면이 많이 있긴
하거든요
종종 그냥
약간 스스 하실 수 있는 능력이 마치
없는 것처럼 제가 아무리 많은
이야기들을 해도 혹은 다른 사람들이
아무리 많은 이야기들을 해도 그냥 그
순간에 내가 궁금한 거에 대한 남의
의견이
어떤지 듣고 뭐 되는게 없는 거
같으니까 이제 시간 낭비 같다는
느낌이 자꾸 드는
거죠 근데 뭐 저야 사실 제가 김도현
님 질문에 답변을 드린다고 했을 때
김도현 님 만 들으시는 건 아니니까
뭐 크게 신경 안 쓰긴 하는데요
네 이게 어떻게 보면은 사실 그니까
지식을 쌓는데
있어서 제 일주일 한 번하는 방송에
찾아가지고
물어보는 것에만 의존하는 거는 좀
이상하긴
하잖아요 물론 이제 그런 것에만
의존하지는 않으시니까 뭐 아까 이제
다른 사람 유튜브 채널에 이랬다
저랬다 또 이제 말씀을 하신 거겠죠
근데 아 근데 전에도 그랬지만 그 좀
스스로 판단하실 수 있는 힘을
기르는게 가장 중요하지 않을까 싶어요
그게 전체적인 맥락에 대한 이해가
없으니까 불가능하신 거
같은데 저 사람은 저랬는데 어떻게
생각하세요 저 사람은 이렇게 말했는데
이건 어떻게 생각하세요 저 사람은
이렇게 말했는데 이건 어떻게
생각하세요 뭐 제가 이렇게 생각하고
한다는 거를 들으면은 그걸로 도움이
될지가 이제 의심스러운
거죠
말하자면요 그러면 또 이제 그
사람한테 가가지고 어이 사람은 저런데
어떻게 생각하세요 저 사람은 뭐
프리미티브 이거이 문제에 대해서
이렇게 생각한다는데 어떻게 생각하세요
프리미티브 이랬는데 어떻게 생각하세요
하면서 여기 여기 갔다가 저기 갔다가
여기 갔다가 저기 갔다 가 그 이게
이제 그런
식으로음 판단 기준을 정립을 해
나가시는게 뭐 무조건 틀렸다고
말하기는 좀 어려울 것
같은데요 글쎄요 이게 이제 좀
애매하죠 사실
개인적인 생각으로 멕시코인들은 비만이
많아 보이고 베트남 사람들은 그에
비해 날씬한 사람이 많아 보이는데요
베트남 사람들이 탄수화물 특히 쌀국수
같은 거 많이 먹는 거 같은데에
날씬한 사람들이 많 좀 공고합니다
베트남 사람들은 그리고 동 그니까
동남아시아 사람들이 특히 그래요
전체적으로 인종적으로 좀 차이가
있어요 이게
아 그까 인종의 차이에 대해서 연구를
하는게 최근에 들어서는 그 무슨 깨어
있음 워키 있스 막이던 것
때문에 되게 좀 어렵긴 한데 뭐 인종
차별 주이도 어쩌고저쩌고 막 하면서
난리를 쳐 대니까 근데
어쨌든 호모사피엔스의 유전자 풀이
굉장히 좁음에 불구하고 분명히 차이가
있긴 있거든요 동남아시아 사람들은
인슐린 저항성이 엄청 빨리 생겨요
그래가지고 살이 별로 안 쪘는데도
이미 당뇨가 있어요
근데 서양
사람들은 인슐린에 훨씬 더 민감하고
인슐린 분비도 잘돼 가지고 막
엄청나게 뚱뚱하고 몸이 막 이만해
줬는데 당뇨가 없거든요 그니까 그런
경우들이
있어요 그래서 동양인들은 그냥
유전적으로 특히 동남아시아인 살이 잘
안 쪄요 그냥 몸이 이렇게 커질 수가
없는 거예요 이미
몸에서는 지방 인슐린을 거부하고 더
이상 커지지 않 지방 세포 크기는
커져도 지방세포가 늘어나지 않으니까
지방세포의 개수가 이미 늘어나지 않는
단계가 굉장히 빨리 오기 때문에
겉으로 보기에 막 이렇게 뚱뚱하지
않아도 근데 사실 대사 건강으로
보면은 더 안 좋은 상태가 더 빨리
오고 더 많은 사람들이 당뇨에 걸려
있고 이런
거죠네 그런 차이가
있습니다들은 보여도 그래서 식단만
바꾸면 인슐린 자극이 별로 안 되는
뭐 저탄 고지로 들어가고 하면은 그
살 되게 쉽게 빼요 근데 오히려
동남아시아인이나 이런 사람들은 당뇨가
더 빨리 진행되고 더 많이 진행되는
경우들이 많아서 뭐 식당 바꾼다고
해서 순식간에 막 모든게 다 개선되고
이러기 다 시간이 좀 더 필요하고
그럴 수가 있죠
홍 안드로이드 님 안녕하세요 강아지
화식 만들어 먹이는데 어떤 고기가
가장 좋을까요 소금 급매 어느 정도
해 줘야
해요
[음악]
어 근데이가 이게 그 일단 기본적으로
저는 강아지 영향에 대해서는 별로
공부하지 않았거든요 제가 강아지
영향에 대해서 아는 거는 야생
늑대들은 지방과 단백질에서 대략 5대
5 정도의 45 45% 10% 정도를
탄수화물에서 얻고 45% 지방 45%
단백질에서 얻는다고 알고 있어요 걔도
결국 늑대랑 유전적으로 사실상 같은
종이니까 뭐 비슷하게
먹이는게 자연스러울 것 같다고 생각을
합니다 그리고 기본적으로 화식은
자연적이지 않죠 실제로 동한 테 화식
화식만들기 아이 실험에서 알 수
있다시피 몸에 문제가
생기죠
소금은 그냥 따로 그릇에 소금 그릇을
하나 만들어 놓고 걔가 이제 먹고
싶으면 먹을 수 있게 준비를 해
놓는게 좋을 거 같아요
mm
[음악]
흠 전래 식이라는게 전래동 할 때
전래가 맞습니다
껍질 벗긴 토마토와 양배추 양파 당근
푹 익혀서 목육 넣고 먹기도 하는데
어떤가요이 스타일이 전래식 스타일은
아니겠지요 전래식 관점을 어떤지
궁금해요 근 사실
식에서는 엄밀히 말하면 단에서 권하는
식단 뭐 이런 것 에서는 뭐 그냥
싱물 성품을 무조건 배제해야 되고
이런 종류는 아니기는
해요 토마토는 근데 이제 씨앗까지
빼면은 그게 더 좋을 것 같고요 예
씨앗도 렉틴이 많이 들어 있거든요
렉틴 토마토에 들어 있는
렉틴 고온과 발효로 파괴되지 않기
때문에 가지가 채소에 들어 있는 렉틴
은요 그래서 이제 씨앗도 빼고 드시는
거를 권하 오셨고요
예 그러니까 다른 그니까 기본적으로
전래식 어떤 식물이 있었을 때 그냥
무조건 먹지 말아라라기보다 이렇게
먹으면은 더 안전하게 먹을 수 있다
이런 말씀을 드리는 것이라서 뭐
양배추 같은 것도
말하자면 뭐 잘게 썰지 않은 상태에서
익히면 미로시나아제 효소가 활성화되기
전에 많이 파괴가 되니까 뭐 우리가
고이트로젠 있을 좀 덜 먹을 수가
있고 아예 발효를 썰지 한 상태에서
발효를 시켜 가지고 먹으면은 뭐 글고
시레이 자체가 중화되면 고이트로젠
거의 섭취하지 않을 수가 있게 될
수도 있고 뭐 양파랑 당근 같은 것도
뭐 익혀서 먹는다든지 뭐 끓여서 물을
버리고 먹는다든지 어쩌 쩌고 이제
그런 것들을 생각을 해 볼 수가 있는
거죠 양파는 황을 많이 가지고 있는
식품들은 지나치게 많이 먹었을 때 황
환원 기운의 과정을 유발할 수도
있으니까 뭐 주의를 하는게 나을 수도
있다 뭐 사람에 따라서 황이 이미
과증식 한 사람들은
당분간 문제가 해결 될 때까지는 뭐
안 드시는게 나을 수도 있다 뭐 이런
식으로요
원래 제가 고기류를 잘 안 먹고 탄사
만 자주 많이 먹는 타입이었는데 데
이번에 저한 거지 카니보 하면서
일주일 만에 3.5kg 정도가
감량되고 가짜 배고픔도 없고
신기하더라고요 그런데 고기만 먹으려니
너무 물리고 가끔 오할 거 같이
힘들기도 하더라고요 몸에서 거부하는
걸까요 고기량 늘리고 싶은데 어려워요
그래서 처음보다는 늘긴 하더라고요
시간이 좀 필요할 거예요 그 고기를
소화하는데 들어가 소화 효소도 그동안
고기를 많이 안 드셨으면 영양분
자체가 부족하니까 영양분이 부족하면
소화액 잘 안 만들어주고 아이언도
부족하셨던 거고 식도 부족하셨던
거고요
네 소화 요소 보조재 같은 거 이용을
해 보시는게 소화 같은 거에는 좀 더
도움을 받으실 수가 있고요 그냥
평소에 안 먹던 거 많이 먹으려니까
힘드신 것도 있겠죠 저도 그냥 와서
갑자기 뭐 고기 먹지 말고 무슨
디저트 같은 거만 먹으라 그러면 먹기
힘들걸요 예 뭐 좀 너무 식욕이 안
돈다 싶을 때는 단식 같은 것도 한
번씩 해 보시는 것도 좋습니다
내은 말에서 짠
젖도 말에서 짠 젖 이겠죠 어
어른아이 어른 할 거 없이 많이
먹던데
어네 말죠 뭐 몽골인들 많이 먹죠
술담 가서 많이
먹고요 무탄 사물 식사는 어떻게
생각하시나요 탄수화물도 할 수 있죠
그 저는 근데 수화물
제일 건강한 방법이라든지 뭐 무조건
그렇게 해야 된다든지 그렇게 생각하진
않습니다 하고 싶은 사람은 뭐 탄
수업을 하는 거고 뭐 탄수 못고 싶은
사람 먹는 거죠
소관 대신 버터 먹어도
될까요 그 소관을 버터로 대체할 수는
없습니다 서로 아예 다른 식품이에요
몸의 염정 수치 낮추려면 그냥
카니보어 계속하면 되겠죠
[음악]
어음 일반적으로 카니보 하면 염정
수치가 개선이 되기는 하죠 근데 이제
그게 다가 아닐 수도 있 있으니까
사람에 따라서 조금씩 조금씩 차이가
있기 마련이긴 합니다 뭐 다른 거 더
해보실 만한게 있을 수
있죠
염증이라고 염증 생길 수도 있고 뭐
인슐린 저항성이
계속 있으면서 뭐 코치 소이 높아지고
하는게 염증일 수도
있고 잠을 잘 못 자는게 또 염증
수치를 높일 수도 있고
밤낮이 바뀌어 있고 이런 것들도 그럴
수가
있고 종류가까 원인이라고
할만한게 한두 가지가 아니니까요
어 열매 과일 열매 야채 뿌리 줄기
입시 식물이 여섯 가지 기간 중에 덜
위험한 순서를 알 수 있을까요 아
근데 이게 모든 곳에서 다 통용되지
않을
거예요음 그리고 이제 같은 열매라고
해도 그 식물이 타겟으로
하는 동물에 따라서 그렇지 않 타겟이
아닌 동물들은 위험할 수도
있는게 열매요
근데 일반적으로는 일단 열매들이
비교적 덜 위험한 편이고 대부분의
경우에서 그리고 가장 위험한게 씨앗이
나머지는 이제 그 중간에 어딘가에서
서로서로 그때그때 섞여 있다고
보시는게 더 맞을 것 같습니다
비살균 님 항생물질 때문에 입대고
마셔도 살균 님보다 덜 상하네요
호기심입니다
근데 그니까 그 입 대고 마셨을 때
입에 있는 세균 때문에 상하지
않겠지만 우유가 자치적으로 가지고
있는 균 때문에는 더 빨리 상하겠죠
그니까 상한다는게 우유 자체가 생우유
그 발효되기 전
상태 예 그 액체
우유인 그까 우유의 원형 짝 짜여져
나온 그 원형에서 벗어나는 거 거기서
변질되는 거를 좀 상한다고 본다면
사실
생우유는 가만히 내비 둬도 그니까
입을 하나도 안 되고 가만히 짜가지고
가만히 내비 둬도 요거트가 돼
버리잖아요 어 그니까 그런
면에서 좀 애매한 거 같습니다 그니까
그 균 때문에 상하지는 않겠죠 입에서
온 균 때문에 상하지는
않겠죠 저는 버터도 많이 먹고 그냥
소기름 먹고 돼지 기름도 먹고
예전에는 양기름 양 지방을 따로 사서
많이 먹었는데 최근에는 양 지방 사서
먹은 건 좀 됐습니다
시간이 살균 님 하시려면 무조건
요거트 만들어서 먹으면 안전할까요
안전하진 않습니다 그냥 좀 비교적
나은
거죠 닭 근이가 모래 돌 캔 껍질
유리조각도 소화시킨다 알게 되었어요
아 소화시키는 건 아니고요 그 이거
같은 질문 지난번에도 하시지
않으셨나요 일단 그렇지 않습니다
네 유리 조각이랑 캔
껍질를
소 예 그니까 좀 잘못 알고 계시는
거 같아요
그리고 이제 근이가 뭐 먹은 것들을
잘게 부수는 거랑 옥살산 해독하고 그
옥살산을 몸에서 빼내는 거랑 서로
원리도 아예 다르기 때문에 그 인은
물리적으로 비벼 가지고
뭐 씨앗이나 닭이 먹은 것들을 이제
갈아 주는 거고요 닭은이가 없잖아요
치아가 없고 그냥 꿀꺽 삼킨 다음에
뱃속에서 심는 거란 말이에요 그러니까
우리한테 치아가 있다면 닭한 테는
근이가 있는 거라 뭐 우리 다른 사람
아니면은 뭐 소 이빨을 뽑아서
먹는다고 한들 우리가 옥살산 소 2를
뽑아서 먹으면 그래도 칼슘이 좀
흡수가 질테니까
옥살산 배출에 좀 도움이 될 순
있겠네요 어쨌든 그까 그 생각하시는
그런 것 때문에 효과가 있고 그런 건
아닙니다 메이플 시럽이 꿀보다 훨씬
맛있는 거 같은데 둘을 비교하면
로원이가 더 안전하고 나은 선택인가요
아 이건 사람마다 차이가 좀 있을 거
같기도 합니다 일반적으로는 그럴 거
같은데요 어 매플 시럽은 가스 차거나
이러시는 분들도 종종 있긴
해요 근데
뭐 나는 괜찮으면
괜찮습니다 그리스 현재 그릭 용어도
빗살로 만드는 건가요
아 예전 옛날에는 그랬겠지만 지금은
안 그렇겠죠
살균한 우유 관련해서는 제가 리얼밍크
캠페인을 소개하면서 말씀을 드린 적이
있으니까 그
네
제 영상 중에요 영상이랑요 영상 요거
두 개 들어 보시면은 우유에 대한
이해가 조금 더
넓어지지 않을까
싶습니다 어떤 유튜버분이 카니보 하면
가슴과 엉덩이가 커지고 뱃살만
빠진다는 논리적으로 빠진다는데
논리적으로 어느 정도 맞는 걸까요
했는데 솔직히 허리 얇아지고 가슴은
차오르기 하더라고요
어 뭐 카니보 했다고 가슴과 엉덩이가
커지고 뱃살만 빠지지는 않죠 뱃살만
빠지는 거는 사실 말이 안 되긴
합니다 내장 지방이 빠질 수는 있죠
그 이제 인슐린 정성 개선이
되면요 과일을 좋아하는 편인데 굳이
소량 만이라도 먹는다면 어떤 과일이
좀 안전할까요 근데 과일도 편차가
큽니다 사람들마다 저는 예전에
시트러스 과일 먹으면 무조건 여드름이
났었는데 이제는 괜찮아
졌고요 바나나도 되게 좋아해서 많이
먹었었지만 바나나를 많이
먹으면은 바나나도 이제 고포드맵
식품이니까 가스 차고 속이 안 좋고
그렇더라고요 바나나도 렉틴이 들어
있어서 소화 단백질 소화를 저시키
하고요 어쨌든 지금도 바나나 좋아하긴
하지만 많이 먹으면 속 안 좋은 건
여전하고 망고도 엄청 많이 먹으면은
엄청까진 아니 어쨌든 망고도 많이
먹으면 망고도 고포드 맵이라 막
설사하고 이런게 있고요 근데 이게
사람들 다르거든요 제가 그렇다고 해서
체리님이
그러시리라게 전혀 아니에요 사람들마다
조금씩 달라요 각자 처리할 수 있는
식물 독소나 한소나 뭔가 그런 것들의
이제 영이 다 다르기
때문에요네 그래서 저는 뭐 사과나
배나 감이나 복숭아나 이런 거는 전혀
문제가 없어서 잘 먹지만 복숭아는
진짜 급성 러지는 사람들도 꽤
많으니까요 이게 다릅니다
제가 생각하는 가장 건강한 이상적인
식단은 카니버 이가요 어
제 그러니까 이게 그 라이브까지
이렇게 오셔 가지고 관심을 많이 가져
주시는
[음악]
분들이라면 저는
꼭 제 전래식단 이야기를 읽어보셨으면
좋겠거든요
그리고 아
제 영상
중에
이상적인 제 프리미티브 생각하는
이상적인 식단이란이라는 영상이
있거든요 요거를 들어보시는게 좋을 것
같아요 뭐 이렇게 블로그 글드 써
놓은게 있고요 그리고
제 전래식단 이야기 내용
중에 마음에 드는 식단 찾기라는 편이
또
있어요
그리고 백인 베키도 1인 베키 2라는
글도 있거든요
제가 그런 관련해서 되게
다양한 글이랑 영상이랑 이거저거 많이
만들어 놓은게 있으니까 요런 것들을
읽어 보시고 들어 보시는게 좋을 것
같습니다
양주방 소지방 당연히 섞여도
되죠 베프 슈즈를 신기 전에 일반
신발을 오래 신어 약해진 발과 발가락
근을 훈련시켜 줘야 하나요 아니면
신기 시작하면 발에 알아서
강해질까요 어 뭐 사실 신기 하면은
알아서 강해지지 않을까요 그니까 그
속도가 미리 훈련을 한 다음에 적응을
시켜 놓고서 신는게 더 빠를지
아니면은 그냥 부딪쳐 가지고 맨땅에
헤딩 하면서 하는게 빠를지 잘
모르겠지만 뭐 어느 쪽으로 가도 되지
않을까 싶긴
합니다
근육이 어느 정도 필요한 정도는 금방
늘긴
하니까 그냥 그 냅다 괜찮지 않을까
싶긴
[음악]
해요 좀 많이
해가지고 많이 나왔네요 어허 이제
슬슬 자야 됩니다 저 자고서 내일
아침에 소들 저 자러 가야
됩니다 예 아 오늘도 시청해주셔서
감사하고요 저는 이제 그만 자러 가서
내일 또 일하러 나가도록
하겠습니다
아하 그리고 다음 주에도 비슷한
시간에 조금 더 일찍 당겨서 켜볼 수
있도록
할게요 시청해주셔서 감사하고요
좋아요도 한번씩 눌러 주세요